---
title: 我想和你谈一场势均力敌的恋爱
id: 360
categories:
  - 随笔
date: 2016-03-18 21:18:52
tags:
---

&emsp;&emsp;曾经有人说，如果一个人，你非常的仰慕，那么请一定不要和她在一起。而我和她就是这样一种状态，2016年，我是一名大三的学生，整天为着考研、学习而奔波与宿舍、自习室、食堂这三个地方。现在我腾出一个下午的时间来整理自己的思绪。

<!--more-->
&emsp;&emsp;说起喜欢她，应该是小学了，小学五年级，我迎来了一个同桌，那是的我一定想象不到，一个俗套的开始，却使得一个人贯穿了我整个青春时代，她的一颦一笑，一次回眸，都让我无比激动。

&emsp;&emsp;相传，每一个人在他的青春时代，都喜欢过自己的同桌，当然，我讲的是异性恋。在那个懵懂的年纪，同桌的她无疑是距离你最近，接触的最多的异性，喜欢上也无可厚非，记得孟非老师曾说过，我们太容易喜欢上一个人了，是啊，和一个人走的近了一点，了解她多了一点，她多对我笑了一点，就很容易会多关注她一点，越关注越喜欢，越喜欢越关注，当我们在看到某一个爱情故事或者某一句告白的话，脑海中的第一反应是她的时候，我们会知道，自己没救了。

&emsp;&emsp;小学的时候经历过分班，所以，四年级的时候我才遇到了她，一年的相遇相知，让我渐渐地喜欢上了这个女孩，尤其是，当我发现，一次调位后，我的目光始终离不开她，那一刻，即便不懂情爱的我也明白了，我喜欢上她了，喜欢上这个爱笑的女孩。

&emsp;&emsp;如果你现在非得让我回忆一下，当年第一次发现自己是喜欢她的时候，是一种怎样的感觉，我只能说，太为难我了，即便这是我朝思暮想的姑娘，我也敌不过时间对我记忆的冲刷。朦胧中，我只记得，那是一个五年级的初夏，我和当时的挚友在家里聊起来自己喜欢的女孩，惊奇的发现，我们喜欢的是同一个女孩，我已经记不得那个时候的我在看到他们俩嬉笑打骂的时候，有没有吃过醋了，我猜应该会有，尤其是，小时候的我并不像现在这么健谈，不懂女孩的心思，不懂如何哄女孩，甚至，还有点小脾气，无论是对男生还是女生，现在回想起来，除了苦笑，还能做些什么，如果上天能再给我一次机会，让现在的我回到小时候，我会尽力，教育好那个懵懂无知的小孩。

&emsp;&emsp;人生中第一次真正意义上的毕业还是到来了，我至今还记得毕业照那天，她穿的是一件红色的衣服，阳光洒在她身上，很美，很美。

&emsp;&emsp;庆幸我们上了同一所初中，而且，差一点就是同班了，命运戏弄了我们，邻班，一个说不清到底是好还是不好的安排。

&emsp;&emsp;那是一个智能机还不存在的年代，是功能机还称霸通讯界的时代，那个时候的男生和女生，打电话都是靠座机的，那个时候的我在夏天可以给她打一个电话，知道她要去游泳馆，知道她要去爬山，知道她想看什么电视剧，我会乐上好几天，也是那个时候，也只有她，能让我坐在座机旁边待上好久，久到让我忘记时间，久到让我父母那两个月都在纳闷，为什么座机费这么多。现在想想，她应该是我生命中，第一个和我包电话粥的人。

&emsp;&emsp;我也还依稀记得，初中的某个盛夏，我拨通了她家的座机，跟她要到了qq号，天知道那个时候我鼓足了多少勇气，用尽了多少气力才拨通了她家的号码，如果没有那次通话，我想我们现在也和众多小伙伴一样失联了吧，后来的我们，从qq聊到了微信，从微信聊到了微博，是她带我走进了新浪微博的世界，我的账号为她而生，即便过去了这么多年，我的好友圈已经扩展到了近60个人，这个定位，依然没有丝毫的改变（当然，这些都是后话）。

&emsp;&emsp;高中，我们踏进了不同的校门，开始有了不一样的生活，那个时候家里面管得严，没有手机，不给开电脑，于是我就借着朋友的手机上自己的qq号，给她发信息，和她聊天，记得有一次，把手机还给好友的时候忘了退出账号，他知道我喜欢她，于是就自作主张给她发了一句：&ldquo;我喜欢你&rdquo;，当我得知这件事的时候，我心中万分复杂，即感谢他发出了我可能永远也不敢发出的话，又怕这简简单单的四个字，会毁了我维系了N年的友情。仔细想想自己那个时候有多懵懂，有多怂，喜欢一个人都不敢亲口对她说，还需要假他人之手发一条消息。后来的聊天内容是什么我已经记不清了，只记得她回复了我一句：&ldquo;你是不是发错了？&rdquo;，而我的回应则是：&ldquo;你希望我发错了么？&rdquo;

&emsp;&emsp;随着年龄的增长，学业的加重，我们在学校里相遇的次数越来越少，上网、打电话的次数也越来越少，回想起来，那个年少的我当年为了在微博上和她聊聊天，抱着电脑假装学习英语也是蛮有趣的。

&emsp;&emsp;高中时期虽然很近，虽然有着很多的回忆，但是，关于她的回忆却越来越少。只记得那年初二，我准备了两周，送给她一个会变色的马克杯作为她18岁生日的礼物，上面印的是她曾经最喜爱的电影《暮光之城》男女主角的剧照，为了这个马克杯上面的图案，我跑了好多遍那家饰品店，至少修改了三次，还为了这份礼物，写了一封信，一封虽然无比认真，但是字还是很难看的信。

&emsp;&emsp;进入了高三，大家都在为自己的高考努力着，我们交流的机会也越来越少，只能零零星星的从一些微博和评论中得知，她并不快乐，繁重的课业压力，不够友好的班级氛围，总之在她那里，我能感受到生活给她带来的很多负能量，而我能做的，除了倾听，没有别的，甚至连去到她学校给她讲几道题都不可能。

&emsp;&emsp;高考最终还是到来了。课业压力没有了，一切都解脱了，我终于可以轻松地听歌，愉快地使用电脑、手机，但是，我可以感觉到，我距离她，远了。高考成绩下来的那两天，我忍不住的想关心她，于是就问了她考的怎么样。但殊不知，这绝对是当时扎进她心里的一颗巨刺，而我，作为好朋友的我，居然还不停的去触碰它，让她更痛，现在想想，真为当时我的无知感到愤慨。收到回应的那天，她的语气是冷漠的，她认为，我们的分数相差悬殊，今后注定是一场不同的人生，而我们，也终将会越走越远。我向她发誓，发誓无论今后发生生么，我永远不会不搭理她，永远当她是我朋友，无论发生任何事情，我都会在。

&emsp;&emsp;大学时代，就这么到来了，满怀憧憬的踏进大学校门的我开始了忙碌的大学生活。和她，当然也一直在联系，踏进大学的第一个光棍节，我给她寄去了一大份零食，或许是那是的我还不太会用淘宝买零食，又或许是我怕在淘宝上买会上当受骗，毕竟是送给女神的礼物嘛，总要确保万无一失的。于是我坐公交车去了距离学校较近的一家大型商场，挑了一大袋零食拎回学校，再去快递那里寄送。我至今还记得寄快递的时候，那个美女快递员一脸羡慕的看着这包零食，对我说：&ldquo;寄给女朋友么？&rdquo;我只是笑笑，并没有说话。

&emsp;&emsp;在后来，五一黄金周，我趁着假期的时间，买了去她所在城市的车票，去给她过生日，现在想想，也不知道是对还是错，14个小时夜车，由于生活费不多，我买的是硬座，那应该算是我第一个真正意义上的彻夜难眠，有快要见到她的兴奋，当然，也有车厢里小孩哭闹的无奈。当我踏进她的大学校门，看到她从宿舍里走出来，我觉得一切都是值得的。这次旅行中也发生了很多会让我回忆起来都面带微笑的事，也是在这次旅行中，我真正的第一次吻到她，虽然只是手。

&emsp;&emsp;但是由于我的不会表达，回到学校不就我们就不再联系了，或许是她也烦我为什么要去看她，为什么要把她精心计划好的生日之旅破坏掉，那时的我于她而言，应该是一个负担吧，一个精神负担。面对一个你不喜欢却又不停的对你说喜欢你、不停的靠近你的人，除了负担，我想不出别的词来形容。

&emsp;&emsp;后来的我们经历了一段时间的失联，也是在这段时间，我有了一段不完美的初恋。每天的生活，除了学习，就是爱情。还总喜欢在微博和qq上秀恩爱，那段时间我和她还是处于失联的状态，那时我的生活和她相关的信息基本上没有，只记得，在某天，我点进她qq空间的时候，突然发现自己被排除在外了，我都不知道是为什么，后来才发现，曾经某次，为了防止父母看到，我就把家庭的分组里所有的人进我空间的权利都给禁了，而她，在曾经的某天里，被我划分到了，家庭的分组里。就这样，她不能进我的空间，而我，也被她锁在了空间外面。当我意识到这个举动给她造成的伤害的时候，我都不知道我已经伤她多久了，发了条微博说明情况，并没有艾特她，但是冥冥之中，我知道，她一定会看到的，果然，几天之后，再次点开她的空间，我~进去了。

&emsp;&emsp;后来的生活距离现在挺近的，反而不太好梳理，我失恋后，曾想过修改掉我的qq、微信、微博头像和昵称，而qq昵称是当年她喜欢《暮光之城》的时候，我改的，而我答应过她，永远也不会改这个昵称，就这样，这个昵称，我用了至少六年。当时的我不知是被失恋打击到了还是怎样，我就那么冲动的改了昵称，然后给她发了一段话，大致的意思是：我改了那个你可能都不在意的昵称，而这件事与你有关，我觉得你有权知道。直到她回复，我才知道，我自己犯了一个多大的错误，就在我发信息的头几天，她的姥姥，离开了人世。妈妈没有妈妈了，这种事发生在我深爱了这么多年的女孩身上，而我却在那几天，给她发了类似我要离开她的信息，这对她的生活无疑是雪上加霜。当然，得知这件事的我，立即把昵称又改了回来，并在心里暗暗的发誓，今后无论经历了什么，我都不会再改这个昵称，也不会再对她食言，再也不会了。

&emsp;&emsp;我们的相知是在12年前，但是我们的相识确实在更早的16年前&mdash;&mdash;学前班，记得在初中的某天，我翻开学前班的毕业照的时候，看到了她稚嫩的面容，却丝毫回想不起当时与她有过什么接触，我想，这种遗忘应该能从生物学角度上讲得通的。

&emsp;&emsp;促使我彻底回忆这段感情的原因是，昨天晚上，这个我深爱过的女孩，出现在了我的梦里，而在这个并不真实的梦里，我们走到了一起。这个我用我现在人生的五分之四的时间去认识的女孩，这个我用我现在人生的二分之一去喜欢、去爱的女孩，可能只有在梦里我们才能走到一起。

&emsp;&emsp;未来的我们将会是怎样，我无法预料，你的未来会不会有一个你爱的同时也爱你的人走进你的生活，你们相识，相知，相爱，相守。我对此一无所知，我只知道，如果那一天、那个人真的到来了，我想象不到自己将以何种心情，去面对你们，面对你。为了那天，我也准备好了自己的台词：&ldquo;Z小姐，一辈子很长，我恐怕，只能陪你走到这里了，你后半程的人生不再需要我的陪伴，而我也要去寻找我的真爱了。&rdquo;，然后，优雅的转身，不能让她看到我眼中的泪水，不能让她看到我的伤心，我的难过。

&emsp;&emsp;Z小姐，在这么多年的情感道路上，我没有和你有过一次争吵，我怕你会生气，怕你会伤心，最怕你会不理我，我永远都会顺着你，顺着你的意思说话，顺着你的意思思考，怕聊天的时候尴尬我还会绞尽脑汁的去寻找话题，生怕你会有一点点的不开心。

&emsp;&emsp;感情的战场上，那么多次的交锋，我们从来都没有势均力敌过，你居高临下，我落荒而逃，从来都是。

&emsp;&emsp;所以，Z小姐，如果可以，我想和你谈一场势均力敌的恋爱。