---
title: 《后来的我们》——强行尬感情牌
date: 2018-05-02 23:49:19
tags:
  - 后来的我们
  - 影评
categories:
  - 电影部落
---
&emsp;&emsp;先说一下个人感受，感觉整体剧情略显平庸，几处淡淡的交叉剪辑，并没有那种两个故事线的感觉，过去和未来两条线，更像是一主一辅，未来线只是为了把过去线引出来，但是，这其中，引的元素显得有些刻意，仿佛是为了讲故事而讲故事，并没有那么的吸引人。
<!--more-->
&emsp;&emsp;全剧穿插着各种08~12年的经典老梗：“I miss you, but I miss you”，“后来的我们拥有了所有，可再也没有了我们”，“北京，我们很快就要发达了”

&emsp;&emsp;几处伏笔埋的也比较浅：“伊恩的世界再也没有了色彩”、“父亲的白内障”、“从追求房子到买到房子”、“女主谈了一个有家室的男人”。好多好多类似的安排都显得是那么的刻意，刻意去营造一些悲情，刻意去营造一种爱而不得的悲伤。

&emsp;&emsp;剧中其实更心疼的是男主的老婆，居然被刻意营造出一种柴米油盐酱醋茶的家庭主妇，剧中仅有的声音就停留在“我告诉你，孩子入学的事儿你一定要放在心上”，用这种事儿来反衬女主不入凡尘的女主，殊不知，假如女主和男主走到了一起，她也会变成围绕柴米油盐的女子。此处是目前为止我觉得最刻意的地方。虚假的伪装，刻意的营造一种男主最后的选择是一个错误，是一个向生活妥协的错误，由此可以看出，女主才是更适合男主的，男主选择最后的妻子是不得已而为之。

&emsp;&emsp;我们每一个人都会在一段恋爱关系中学到些什么，或者说会在告别一段关系中学到些什么，倘若男主最后随意选择了一个人凑合着过日子，那么就证明，男主根本就没有从女主的离开中学到任何东西，他到最后也不知道自己真正想要的是什么。

&emsp;&emsp;男主妻子这个角色根本没有显示其存在的意义，对男女主的感情线没有任何的助力，相反，结婚生子之后，还在心心念着女主，则反衬出一丝渣男体质，充分体现了女主选错了人。

&emsp;&emsp;再说回男主，电影的前半段，男主只是在打游戏，丝毫没有做游戏的感觉，电影中后段才开始设计游戏，原本游戏可以作为故事主线的一部分，能够和男女主结合的更加密切一些，结果只成了最后一点的衬托，强行煽情。还有中间蹦跶出来的那个做房地产的女网友，既没有在最后现身成为故事线的一部分，又没有引发男女主过多的情绪波动，从而引发男女主的争执以及分手。

&emsp;&emsp;男主的治安拘留仿佛只是为了衬托女主为男主着想的心，既没有交代前情，又没有交代后续，突兀的仿佛这个桥段的出现只是为了把男主扣留在北京，从而强行并入主线剧情，这段情节的设计也许可以更好一些。

&emsp;&emsp;我想，可能导演想要的就是这种感觉：“我活成了你想要的样子，却把你丢了的感觉”。可以，这很符合女生心目中男生该有的样子，但其实最终电影呈现出来的效果却是：“我活成了我以为的你想要的样子，可是，到最后我也不知道你要的到底是什么”。但是你以为的真的是你以为的么？

&emsp;&emsp;剧中的女生，从不知道自己要的是什么，到知道自己要的是什么；而男生，则从知道自己要的是什么，到不知道自己要的是什么。大家都是成长，只不过，女生的成长是价值观趋于正常的成长，而男生渐渐的扭曲了自己的价值观。

&emsp;&emsp;我就不想说整部电影流露出来的机场成功学的气息和脱离现实的味道。满分10分，最多给6分。要不是因为这是奶茶的作品，要不是因为周冬雨和井柏然演技在线，剧中路人甲乙丙丁的演技也没有那么尬，及格分都够呛保得住。

&emsp;&emsp;尬完了，睡觉。。。