---
title: 《复仇者联盟3：无限战争》
date: 2018-05-12 01:33:59
tags:
  - 漫威
categories:
  - 电影部落
---

&emsp;&emsp;漫威电影，我是从钢铁侠2开始看，随后又补了钢铁侠1、无敌浩克，接着就是顺着雷神、美队、复仇者联盟一路走下来，一点一点的看着漫威影业把电影宇宙构建完善，一点一点把支离破碎的故事通过一条主线穿起来，每一个主角都有他自己的故事，他们总会在合适的时间、合适的地点，亮出一块宇宙原石，而这宇宙原石，正是整个故事的线索，把这些线索串起来的人，正是萨诺斯。
<!--more-->
&emsp;&emsp;萨诺斯，又名灭霸，自从复仇者联盟1的片尾彩蛋出现他的身影，我就一直在等他到来，我也不知道为什么要用等，自从第一颗宇宙原石——宇宙魔方出现的时候，我们就知道，萨诺斯早晚有一天会来到地球，收集起遗落在各地的宇宙原石，并最终消灭半个宇宙的生命（漫画宇宙就是这么讲的）。而这一天，就这么来了。

&emsp;&emsp;我相信，很多看过复联三的人，会恨他，恨他为什么一定要不择手段的集齐六颗宇宙原石，恨他为什么一定要不择手段的灭掉整个宇宙的半数生命，就是因为他，我们的复仇者联盟、我们的银河护卫队、我们的超级英雄以及他们曾经发誓要保卫的星球，消失了一半的生命。但是我不恨他，相反，我恨同情他。

&emsp;&emsp;萨诺斯的母星是泰坦星，是土星的第六颗卫星，整个太阳系只有四颗演示星球拥有大气层：地球、金星、火星、泰坦星。也就是说，泰坦星是唯一一颗拥有大气层的卫星。这个星球曾经是那么的和平，美丽，幸福，直到一个人的诞生——萨诺斯，他刚出生的时候奇丑无比，他的母亲在看过他之后，拿起了手术刀企图杀死他，但是被医生制止了，人们都以为他的母亲是因为一时接受不了孩子的丑陋才做出如此失心疯的行为，而他的母亲却说道，在他眼里，看到了灾难。

&emsp;&emsp;他的青春期是幸福的，虽然长相丑陋，却并没有遭到校园暴力（这一点，请人类向他的族人好好学习）。正是在这段时间，他见到了他的真爱，一个绿眼睛的同龄女孩。这一切的幸福，一直延续到后来发生的一场灾难，变种蜥蜴啃食了他的几个同学，而他，在绿眼女孩的怂恿下，只身前往了变种蜥蜴的洞穴，把所有的变种蜥蜴都屠杀了个干净。随后，萨诺斯的成绩突飞猛进，很快就学习了星球上的所有知识，并将其融会贯通，他也探索了星球的每一寸土地。甚至，还造访了其他的星球、星系，绘制了星图。这位天才、学霸，却依然在为一件事而困扰，为什么他和他的族人不一样。为此，他解刨了无数外星生物的尸体却一无所获，直到绿眼女孩的提醒：“有时候，问题的答案不在外部，而在内部”，于是，他开始解刨他的族人，一个、两个、三个、...、十六个、十七个，他一直没有找到答案，而此时，他把目光，放在了他的母亲身上。在他母亲也死在他的手术刀下的那天，他离开了泰坦星，开始了宇宙间的流浪。

&emsp;&emsp;他到过无数的地方，见过无数的女人，但是，无论他和谁在一起，做了什么，心里都还是忘不掉那个女人，那个他最初结识的绿眼女孩。于是他又回到了母星，见到了他梦想中的那个女人，他企图拥有她，向她示爱，许诺可以为了她放弃一切，而女人却告诉他，她不希望这个世界上有他和别的女人留下的子嗣，于是，萨诺斯开始回到每个他造访过的星球，见每一个他见过的女人，那些女人，大多都安静的抱着孩子，期盼着丈夫的归来，可是，萨诺斯带来的，确是一场杀戮。可这一切，都没能让他心爱的那个女人满足，直到最后，他就要毁灭他的母星的时候，他才发现，这个让他一生钟爱的女子，他从始至终，都不知道她的名字，不知道她从哪里来。直到她在他面前，揭下自己的伪装，展露出自己的真面目——死亡。

&emsp;&emsp;为了换回死亡的芳心，他开始了无尽的屠杀，以生命的终结作为向死亡的献礼，而宇宙的半数生命，就是他最大的献礼。为此，他一直征战，闯荡着每一个拥有无限宝石的地方。这也就是，无限战争的由来。

&emsp;&emsp;漫威电影之所以好看，不仅仅是因为他在用美剧的思路拍电影，花十年时间一点一点构建了一个完整的世界观，更是在于这里面的每一个人，无论是正派还是反派，都有他做事的动机，都有他的原则，从地球、山达尔星、阿斯加德、虚无之地而言，灭霸是个毁天灭地的反派，是一个人人都想诛杀他的大反派。

&emsp;&emsp;但是，对他自己而言，他的一生是那么的无助，爱而不得，像是一个单纯的傻瓜，为了死亡，他放弃了一切，献祭了一切，到头来，即便是他拥有了掌控宇宙的力量，即便是他替代了永恒的位置，即便是他最后和死亡平起平坐，他依然没有得到死亡的青睐（此处手动艾特贱贱，一个比灭霸更接近死亡的男人）。

&emsp;&emsp;当然，以上的故事都是源自于漫画宇宙，但是电影宇宙对他为什么要集齐宇宙原石做过多的交代，而他在毁灭了半个宇宙的生命之后，也只是静静地坐在山上，安静的欣赏着这个世界的日出日落，一生的奋斗目标达成的那一刻，战斗对于他已经没有了任何意义，而他，也终于可以安安静静的坐在那儿，静静地品味着属于他的，片刻的美好。

&emsp;&emsp;其实，写到这儿，我是越来越觉得，灭霸有一种，可恨之人必有可怜之处的感觉，也让我想起了曾经看到过得一句话：“世人常说商纣王昏庸无道，视生命如草芥，但，你可以问一问苏妲己，谁是这世上最好的男人。”

&emsp;&emsp;所以，对世界而言，他是灭霸，是一个一心想要毁掉宇宙半数生命的人，而，对于他自己，他一直都是萨诺斯，一个为了获得心爱之人片刻垂帘的小小泰坦星人。

------
（华丽丽的分割线）
&emsp;&emsp;让我们来聊点电影有趣的事情吧

&emsp;&emsp;洛基，一直都是一个纨绔子弟的形象，曾经受灭霸怂恿，引敌人攻打纽约，造成了复仇者的第一次集结，但是，他有着自己的坚守，他在用他的方式，守护着他认为重要的人，他的哥哥，雷神索尔。玩世不恭的外表之下，有着他精心掩藏的东西。即便是如他一般淡漠人间生死的神，也有他想要守护的东西。

&emsp;&emsp;奇异博士，说实话吧，博士，在你看到的一千四百万零六百零五种可能中，是不是复仇者赢的可能是零，你所说的1，也不过是给了大家一个渺小的安慰是么？

&emsp;&emsp;浩克，浩克是个无敌的存在，漫画里的他，被光照会发配宇宙，也没有退缩，变成绿殇回来地球复仇，但是，这一次，他害怕了，在力量宝石面前，在这个宇宙终极bug的面前，他退缩了，他再也不是那个一往无前的傻子，反而蜷缩在博士体内，不敢面对现实。

&emsp;&emsp;妮妮，从复联一开始就总想着拯救这个世界，是他只身扛着核弹冲向了外星空间，是他想要创造一个AI来保护人类，即便是得知灭霸的到来，他也无所畏惧，想要只身犯险。他是个勇者，他是复仇者的重要成员，正如他当年对洛基说过的话一样，即便是你毁灭了地球，复仇者联盟中，只要有一个人能够逃出生天，我们也会回来复仇。破而后立，才是复仇者真正的灵魂。他和洛基其实有着很多的相似之处，世人只知他是一个玩世不恭的花花公子，世界第二富有的人，而对他而言，为了他想要守护的人，他可以牺牲一切，包括他自己。

&emsp;&emsp;星爵，从小就被勇度绑架，帮勇度偷东西，从始至终，都没有人教过他应该有大局意识，他的种种表现，都彰显着他小孩子的一面，他永远都没有长大过，他一直都是那个在地球带着的小小少年，曾经听说父亲亲手把脑瘤放在了母亲体内，愤怒的他立马就掏出枪多打了父亲几下，是的，他在发泄，他使用的一直都是小孩子的发泄手段，幼稚的，单纯的，只不过，这一次，他挑错了时候，听闻女朋友的死讯，他也毫不克制的发泄着自己的愤怒，在他的脑海里，一直，都没有全局的计划。从始至终，都是想一步，走一步。

&emsp;&emsp;猩红女巫，弟弟拔下了鹰眼的flag，死在了复联2，男朋友又因为拥有心灵原石，别灭霸复活后又掐死，这是一种怎样的无奈，即便是亲手了结了男友，也没办法阻止灭霸，如此的牺牲会给女巫的心里带来多大的伤痛，不敢想象。

&emsp;&emsp;红骷髅，就知道，我就知道，你只是被传送走了，并不是死了，只是没想到，你成了灵魂宝石的引路人。空间宝石对你的放逐，就是替灵魂宝石在寻找一个合适的引路人。这里我不是特别理解，为什么会选择红骷髅作为引路人。也许，就是为了填个坑吧。

&emsp;&emsp;美队，史蒂夫拥有着一个bug一般的人设，那就是——可以和任何敌人，五五开。美队VS雷神，美队VS钢铁侠，美队VS暗夜比邻星，美队VS灭霸，统统可以力量僵持，用振金盾牌抗下雷神之锤的一击到还可以理解，硬抗拥有无限手套的灭霸压下来的一只手是几个意思？

&emsp;&emsp;复仇者联盟还没有全灭，他们会复仇的，因为这是他们存在的意义。而且，有时间原石这种超级bug级别的存在，只要抢到，分分钟复原到打响指之前的时间点。一个连其他原石都能有复原的原石，还有什么是他做不到的？（我开始还以为，心灵原石因其本身能量的特殊性，所以应该不受其他原石控制，但是，事实上是，原石可以影响一切，包括其他原石以及他们自己，有这种设定在，还怕个球啊，只要有一个人能够拿到时间宝石，一切都不是事儿）

&emsp;&emsp;stan lee，老爷子又出来搞事情，之前观察者找你给他们讲故事，现在故事也讲完了，没事儿干了，跑过来当校车司机了，哎~真是少了谁都不能少了你老人家啊~

&emsp;&emsp;彩蛋最后，神盾局前局长在消失之前联系的是惊奇队长，看来，漫威故事线要发展新人物了。

&emsp;&emsp;唯一让我遗憾的是亚当没有出来，曾经在雷神2和银护2里面给过两个镜头的茧，直到半数宇宙生命被毁灭，都没有孕育出魔士亚当么？还是说，他会在后续的故事中出现？

&emsp;&emsp;最后，不得不吐槽一下，矮人王的熔炉，一个巨大的星球，就是这个巨大的，能够锻造雷霆战斧的巨大熔炉，居然和拖拉机是一种启动方式，简直是看到的我不要太出戏呦~

&emsp;&emsp;我相信复仇者们会再回来，故事还要继续，有希望，世界就不会真的堕入深渊~