---
title: 《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》
id: 365
categories:
  - 电影部落
date: 2016-03-26 11:13:43
tags:
---

&emsp;&emsp;昨天看了我人生中首部DC的电影，想我一个漫威的影迷，竟然约了朋友，为DC贡献了票房，简直是罪过啊。不过，说真的，我不后悔去看这样一部超级英雄的电影（尤其是有女神——神奇女侠）。

<!--more-->
&emsp;&emsp;电影最开始带领大家回顾了《超人：钢铁之躯》和《蝙蝠侠前传》的细节，同时也让我回想起了对DC世界的了解，布鲁斯·韦恩是怎么成为蝙蝠侠的；乔·艾尔成为超人的前前后后都经历了什么；发生在大都会的那场氪星袭击对哥谭市又造成了怎样的影响。

&emsp;&emsp;很长一段时间里，我接触的都是漫威的电影，对复仇者联盟如数家珍，对X战警顶礼膜拜，对银河护卫队无比向往，对蜘蛛侠、神奇四侠、变形金刚的崇拜，也经常幻想着在现实生活中，宇宙原石到底能做些什么。而这部电影带我回忆DC的世界时，我会发现，我对DC的了解也已经不弱于漫威，只是不是在电影院，是在电脑上。哥谭市的夜行者蝙蝠侠、大都会的救世主超人、亚马逊的公主神奇女侠、中心城的英雄闪电侠，星城的义警绿箭侠，还有很多并没有成体系的超级英雄：绿灯侠、潜水侠、火星猎人（一直在女超人美剧里看到他，还以为只是个龙套，没想到也是正义联盟的成员）、原子侠（我有充足的理由认为这货的诞生是为了和蚁人干起来的）等等等等，可以说，这么多年的发展，DC和漫威都不愧是美国动漫届的巨头，无论是从世界观的建立和对超级英雄诞生的讲解都足够的具有说服力，足够让影迷们接受他们的世界观。漫威将毫不相同的六个世界连接到了一起，构建了一个庞大的多重宇宙，DC对此毫不示弱，他利用超人的到来，为地球引来了一大批外星入侵者，同时将地球与氪星相结合，再用过闪电侠的神速力，将多重时空进行了重叠，在第四维度不断讲解着自己的世界。

&emsp;&emsp;哥们儿用一句话概括了漫威和DC，叫有钱靠装备、没钱靠变异。很多时候，尤其是像我这种看电影爱脑补、脑洞无限大的人总是幻想着正义联盟和复仇者联盟打起来，看看谁能打过谁。超人VS浩克、蝙蝠侠VS钢铁侠、闪电VS快银、绿箭VS鹰眼、原子侠VS蚁人、火星猎人VS幻视、猫女VS黑寡妇。美国队长和谁打呢，我也分不太清，或许美队应该和蝙蝠侠打，两个人纯肉搏，一个重力量，一个重技巧，应该还挺好玩儿的，可是，重点是如果这个富二代蝙蝠侠和美国队长打的话，谁来牵制同样极度有钱的钢铁侠呢？还有雷神呢，我也没找到合适的对手，对战海王（潜水王）？那简直就是吊打嘛，一个闪电打进海里，你是海贼王也被电成渣了，和绿灯打的话，或许还有戏，都是远距离攻击，意念能到达的地方，绿灯都可以攻击到，闪电能到达的地方，雷神也可以攻击到，至于意念凝结的实物会不会导电，这就要看绿灯的本事了。还有一整个X战警部队。这么一个群体，对战联盟里剩下的所有人，不绝对是吊着打么。

&emsp;&emsp;哎呀，扯远了，这部电影是难得一遇的好电影，也不愧是我本学期绝不会拒绝的三部电影之一（这三部是：《疯狂动物城》、《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》、《美国队长3：英雄内战》）。不得不佩服漫画家的思维，勾勒出了一整个世界，而我，也十分愿意去接受这个世界，因为在这个世界里，有着一个时时刻刻都有可能被会掉的宇宙，同时也会诞生一批，为了保卫我们的家园不惜牺牲自己的超级英雄，前一秒，他只是路人甲，后一秒，他飞身冲在前线，挡住了敌人的狂轰乱炸，而做这一切的理由只有一个，我们要保护地球。