---
title: 《银河护卫队2》
date: 2017-05-05 08:27:11
categories:
  - 电影部落
tags:
---
&emsp;&emsp;今天我去看了《银河护卫队2》的首映，万达零点场，现在决定写一个类似观影指南的东西。

​&emsp;&emsp;首先，《银河护卫队2》一共有5个彩蛋，不看到漫威的标志出现，一定别起身出门。 <!--more-->

&emsp;&emsp;在讲银河护卫队之前，有一些漫威电影宇宙的基础知识在这里集中贴一下，以下资料来源于百度百科、贴吧、知乎以及其他我说不上来的网站。

​&emsp;&emsp;我为什么要说这里是漫威电影宇宙呢？漫威是个漫画公司，这里所有的电影都是依据漫画做出的改编，故事主线不变，但是个别人物形象以及来源有所改编，因此也会导致漫威在漫画与电影中呈现出不同的宇宙观。（毕竟，电影必须在两个小时把大boss演死，但是漫画需要继续连载，每一部最后都要留个悬念，演死就不好玩儿了~）

​&emsp;&emsp;废话不多说，无限原石，我来了~

​&emsp;&emsp;漫威宇宙一共存在六大原石，分别是时间、空间、毁灭、精神、现实和灵魂，属于宇宙诞生初期伴随宇宙一同诞生的物体，具有无限的能量。迄今为止，漫威电影宇宙一共出现了五大原石，分别是：空间原石，蓝色，宇宙魔方（首次出现于《美国队长1》，现由阿斯加德神域保管）；精神原石，黄色，洛基的权杖（首次出现于《复仇者联盟1》，在《复仇者联盟2》中被证实是无限原石，现由幻视保管，镶嵌在幻视的额头）；现实原石，红色，以太（首次出现于《雷神2》，现由收藏家塔纳利尔·提冯保管）；毁灭原石，紫色，宇宙魔球（首次出现于《银河护卫队1》，现由山达尔星新星军团保管）；时间原石，绿色，阿戈摩托之眼（首次出现于《奇异博士》，现由秘法大师位于尼泊尔的总部卡玛-泰姬保管）。目前还未出现的原石就是灵魂原石，相信接下来的漫威电影一定会给出这一原石的出场，毕竟到了《复仇者联盟3：无限战争》里，灭霸可是要戴着无限手套出场的，不管他是否能够集齐六大原石，在这部电影中，总要给这几个原石一个露脸的机会吧~。

​&emsp;&emsp;此处插一个小介绍：灭霸，漫威宇宙大boss之一，漫画中曾集齐六大原石镶嵌于无限手套，为了博死亡一笑，弹指间毁灭了半个宇宙的生命（这里的死亡是宇宙五大创世神明之一，五大创世神明分别是行星吞噬者、死亡、永恒、无限、湮没）。

​&emsp;&emsp;当然，之前的介绍只是想让大家对漫威电影宇宙有个大致的了解，看漫威的漫改电影你是没办法孤立的看待每一个系列的，甚至有一些细节还会被带入漫威的电视剧，比如：柯森特工在《复联1》中被洛基杀死，但是在美剧《神盾局特工》中被复活；《美队3：内战》上映后更新的那一集《神盾局特工》中，就将复仇者与联合国签署协议的新闻插播在其中。（PS：附送一个网友总结的漫威观影顺序，仅供参看，《卡特特工》→《钢铁侠》→《无敌浩克》→《钢铁侠2》→《雷神》→《美国队长》→《复仇者联盟》→《钢铁侠3》→《神盾局特工》1-7集→《雷神2：黑暗世界》→《神盾局特工》8-16集→《美国队长2》→《神盾局特工》17-22集→《银河护卫队》→《神盾局特工 第二季》→《复仇者联盟2：奥创纪元》→《蚁人》→《美国队长3》→《银河护卫队2》）

​&emsp;&emsp;哎呀，扯的有点远了，让我们言归正传，首先，在介绍《银护2》之前，让我们回忆一下《银护1》中的部分情节。

​&emsp;&emsp;银河护卫队主要成员包括：星爵皮特·奎尔、“宇宙中最危险的女人”卡魔拉、暴脾气的高智商改造动物火箭浣熊、“吉祥物”树人格鲁特、身负血海深仇的毁灭者德拉克斯。星爵和卡魔拉为抢夺宇宙魔球在山达尔星球大打出手，火箭浣熊和格鲁特企图绑架星爵并用他交换“吹箭客”勇度4万的悬赏金，后来均被新星军团抓捕并关押在克林监狱，并在其中结识了毁灭者德拉克斯，在一次越狱中，他们合作成了一个简单的团体，由于种种原因与勇度的劫掠者军团合作，对抗携带着毁灭原石、企图摧毁山达尔星球的罗南，最终星爵手握宇宙原石，与其他伙伴一起令罗南灰飞烟灭。

​&emsp;&emsp;银护的一二部有着很多的细节呼应，小板凳搬好、瓜子花生八宝粥准备好，咱们边吃边聊。

​&emsp;&emsp;1、 第一部中介绍说星爵是人类和一个古老、神秘的宇宙种族的混血，而这一神秘种族在第二部中做出了完美的解答，星爵的父亲是天神族（这是一个由宇宙创世神明永恒所创造的种族，这也是为什么他能手握毁灭原石而不死的原因。值得注意的是，在第一部的结尾，“吹箭客”勇度曾评论星爵的生父是一个人渣，至于怎么渣，《银护2》给出了详细的不能再详细的解释。

​&emsp;&emsp;2、 早在《雷神2》的彩蛋中，在介绍收藏家的镜头中，闪过一个黄色的茧，这个茧有可能就是魔士亚当的茧，对于亚当来说，这个茧就是个安乐窝，受伤了可以自愈、打完架可以小憩、遇到强劲的对手可以钻进去修炼，而在第一部的片尾，这个茧已经破裂，在第二部的彩蛋中，也提到了由至高族大祭司阿耶莎制造了一个秘密武器：亚当！那，这个会不会也是魔士亚当呢？《银护3》会揭晓答案。

​&emsp;&emsp;3、 在第一部的越狱混战中，火箭浣熊坐在格鲁特肩膀上大杀四方，而第二部中，角色正好反过来，小格鲁特坐在火箭的肩膀上，萌点满满。火箭在被实验改造的生活里遇见的格鲁特，他们之间是一份生死不离的感情：对于彼此而言，对方就是一个“除了我，谁也不能嫌弃你，谁也不能欺负你”的存在。

​&emsp;&emsp;4、 相信，看过第一部的人，一定不会忘记“吹箭客”勇度那一只用口哨控制的红色箭羽，小小的透露一下，在第二部中，你可以看到勇度的完美表演，什么叫做一个人单挑一群，什么又叫做单方面的屠杀。

​&emsp;&emsp;5、第一部多次给了勇度身边一些小玩具以特写，在第二部的最后依然如此，同样的玩具，同样的特写，或许这些小玩具都是当年星爵最喜欢的小物件，无论经历多少次飞船坠毁，这些小物件依然没有丢失，最后，星爵把它们又放到了勇度身边。

​&emsp;&emsp;6、 如果你看第二部时，对天神族这个名字有些陌生，那可以回忆一下，第一部出现过两个天神族成员的身影，一个是收藏家的所在地——那个飘荡在宇宙中的一颗巨大的头颅，他生前应该就是天神族成员；另一个是在收藏家介绍宇宙原石时提到过的那个手持带有毁灭原石的手杖，只手灭掉一个文明星球的巨人，漫画中与之相似的人是搜寻者埃森，天神族。

​&emsp;&emsp;7、 小小的做一些无关紧要的剧透吧，里面会有史泰龙和杨紫琼的镜头哦，另外，等彩蛋的时候注意一下字幕，在列出演员表的时候，会把某些人或者赞助单位的名字故意写成“I'm Groot”，然后过一会儿再回复正常，不知道你们看了会是什么反应，反正是萌到我了。

&emsp;&emsp;8、 火箭浣熊曾在第一部里，要过一个人的义肢，要过一个人的机器假眼，这一部依然有类似的、贱贱的情形。

​&emsp;&emsp;银河护卫队作为漫威电影宇宙的一个分支，由于其主要的叙事背景是星际级别，所以，相比于复联系列、X战警系列、神盾局特工、神奇四侠以及奇异博士这种主场在地球的电影世界，场面更加宏大，把他们放在一起比较，完全就是单方面的压制、吊打。

​&emsp;&emsp;《银护2》更加注重人物感情线的挖掘，亲情、友情、爱情是这部的主打，故事情节算不上新颖，套路感很强，不过，作为漫迷，我是完全不认为这是缺点的，欣赏的即是故事，也是故事里的人。小格鲁特呆萌担当、毁灭者蠢萌担当、火箭浣熊和星爵的嘴炮担当、故事情节的安排等等，都会让你在几种不同的情绪中来回切换，好不过瘾。

​&emsp;&emsp;PS：忘了从什么时候开始，看每一部电影都有一个十分欢乐的活动，找老爷子（stan lee），一位满头白发的老人，他会出现在每一部漫威的漫改电影中，客串镜头从几秒到几十秒不等，完全不影响主线剧情，但是与前几次相比，老爷子这次的出场有着特殊的意义，与他同框的是漫威宇宙中不可或缺的一个角色——观察者，一群只通过上帝视角观察宇宙却从不对任何人、任何事件作出任何的干预的种群，而这与老爷子之前的客串很像，观察者的出现也将预示着灭霸这个大boss的到来。