---
title: 一份被遗弃的魅力
categories:
	- 随笔
date: 2017-02-09 22:41:34
tags:

---
&emsp;&emsp;一档中央电视台的节目《中国诗词大会》，火了两个人，复旦附属中学学生武亦姝、中央电视台著名主持人董卿。而我今天要说的是整场比赛中所有的选手、嘉宾、主持人所散发出来的那份难得的魅力，那份被我们众多中国人所遗弃的魅力————诗文底蕴。<!--more-->

&emsp;&emsp;曾看过一个段子 ————“有人问说，我们学生时代背诵的那些古文，对我们的生活，究竟有什么用；被问者答道，那些诗文不为别的，就为当你在看到一个美景时，能够脱口而出，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。而不是只能说上一句，我靠，真tm漂亮。”，这段子我曾对不只一位好友讲过，曾经只是觉得，哇，好有道理，解决了我的一个困惑哎\~却从未深究过，古诗文对于我们现在的人来说，有什么用处。

&emsp;&emsp;首先我们来夸一夸央视，作为中国新闻界的老大哥，领军集团，央视的确在中华民族的精神引导上有着举足轻重的地位，“感动中国”，“中国汉字听写大会”，“中国成语大会”，“中国谜语大会”，“中国诗词大会”，为中华传统文化的继承和弘扬做出了巨大的贡献。

&emsp;&emsp;忘了是从哪一年开始，我们吐槽春晚，去年的我还有一个梗，叫做：“春晚，你敢不敢开弹幕，我保证发的你连台标都看不清”，记得在我还小的时候，大约是在初中，春晚引领着下一年的流行语，至今还记得，郭冬临的那句“你心里阳光一点好不好”，但是后来，随着微博影响力日益扩大，一年中越来越多的事情被我们看到，越来越多的流行语在微博里诞生，可以说，我们平时的生活，过得就像是春晚一样，在某某卫视举办的某某节目中但凡有一两个不错的段子，便会立即被搬上微博的舞台，被众多网友转发、评论，也就是从那个时候开始吧。春晚中渐渐出现了对去年一年中出现过的段子的总结，即便春晚创造出来很好的段子、包袱，也会在接下来很短的时间里被大家所淡忘，因为微博上又有了新的段子出现。所以，春晚被吐槽，并不是央视的退步，而是我们生活水平的进步，面对春晚，更多的应该怀着一颗感恩的心，感谢春晚在除夕夜陪伴着我们，陪我们等待着一个有一个新年钟声的敲响。

&emsp;&emsp;貌似扯得有点远，我不是应该说诗文底蕴的么，怎么扯到春晚了。

&emsp;&emsp;犹记得前几天微博上有个关于武亦姝的话题，叫做“她满足了我对古典美女的全部幻想”，古语有云，腹有诗书气自华，你曾读过的古文亦或是白话文，研习过得唐诗宋词元曲，一定都是有用的，是一种内在修养和底蕴的积累，古文作为数千年文化传承中所遗留下来的东西就一定有他存在的道理和意义。曾经有句英文叫“I like you,but just like you.”我觉得已经够有意境，够有感觉的了，将那份爱而不得表达的鲜明、透彻，但是，这句话以古文演绎便成了“纵然万劫不复，纵然相思刻骨，我也待你眉眼如初，岁月如故。”瞬间将英文秒成了渣渣。在古文世界里，你可以看到文人墨客对字、对词的运用是多么的灵活，多么的巧妙。

&emsp;&emsp;普通话是以北京话为标准音，以北方方言为基础方言，以典型的现代白话文著作为语法规范的，全国人民通用的语言。现代白话文有着他简单直白学习方便的特点，正是由于这种特点，使他失去了文言文的那份优雅，那种韵味。

&emsp;&emsp;今天的微博热搜则围绕着董卿展开，网友均赞叹董卿的文学底蕴之深厚，无论是她接的那句“天若有情天亦老，月如无恨月长圆”，“天若有情天亦老，世间原只无情好”，还是她赠与那位父亲的那首《我记得》“当时的我是何等温柔，我把花瓣洒在你的发间，当你离开，我的心不会变凉，想起你，就如同读到最心爱的文字，那般欢畅。”，她的那份由内而外散发出来的文学修养，再加上她多年主持的那份控场能力，也着实对得起那位参赛选手王若西对她的赞美————————“美人当以玉为骨，雪为肤，芙蓉为面，杨柳为姿，更重要的是以诗词为心”。

&emsp;&emsp;诗文面前无尊卑，古文诗句是几千年文化传承积淀下来的东西，在他面前，没有年龄的差距，行业的差别，而“中国诗词大会”的立意正在于此，并不纯粹是高手过招，晦涩难懂，其中也不乏在小学初中这种义务教育阶段所背诵过的诗句，而百人团中，也不仅仅是名牌大学高材生，看着那些农民、快递员、普通高中生甚至小学生，我们才更应该明白，对诗文，正是这种不分职业，不分年龄的热爱，才是使古文韵味得以传承下去，古文并不仅仅是让学文学的人锁在象牙塔里探讨，而是放诸四海八荒，渗透进我们每一个中国公民的生活中。

&emsp;&emsp;中国作为四大文明古国，也是唯一一个没有消亡的古国，我们更应该对自己的文化抱有一份与生俱来的自信，我们的学生能理解的了四千年前的文字，而一些西方国家，往前倒退200年，那些古典文学，又有几人能理解，更有甚者，他们的文字连200年的历史都没有，面对这种对比，我们又怎能不为自己的国家骄傲，为自己的民族骄傲呢。

PS：最后放出一个段子，只为博诸君一笑：

&emsp;&emsp;两个MM在吃饭，一外国兄弟过来拼桌。先磕磕绊绊地用中文自我介绍，然后撑不住了用英文，最后要电话号码。MM甲表情纠结地沉默了很久，想问MM乙的意见，可外国兄弟中文听得懂，英文也听得懂，手势表情都落在他眼里……最后MM甲憋出来一句：“子欲与之友乎？”。