---
title: 提笔，不知从何说起
date: 2017-06-17 16:14:58
categories:
  - 随笔
tags:
---
&emsp;&emsp;抱着录取通知书睡了一觉，醒来发现变成了毕业证书。四年说长不长，说短不短，一说转瞬即逝的四年，可是这期间发生的每一件事都历历在目，仿佛昨天才经历过。仿佛我用了一天的时间，拿到录取通知书、买了火车票、开学报到、参加军训、报名青春在线、参加百团纳新、飘过了高数考试、报名了学生会、参加了素质形象大赛、带队了社会实践、换届、备战考研、退站、考研、准备二战、做毕业设计、答辩、拍毕业照、吃散伙饭、写离别感言……<!--more-->

&emsp;&emsp;提笔，回忆四年，一时不知应该从何说起。我能回忆起每一个对我十分重要的故事的细节，从高考查成绩开始，到报学校，坐火车来报道，一时间，提笔就把这场回忆录写成了流水账，四年只按照时间线来串的话那可是无聊的狠呀。

&emsp;&emsp;我曾写过一句话，大学四年仿佛是一个无限缩小的人生，大一犹如初生，懵懵懂懂的来到世间，对一切都一无所知，对一切都充满好奇；大二正值青年，略知一二，对未来满怀憧憬，指点江山，激扬文字，想要有一番大作为；大三犹如中年，阅尽世事，开始学会放手，学会专注于一点；大四微缩的人生已进入暮年，回首一生，有兴奋，有激动，有泪水，很希望后来之人不会走上与自己相同的道路并因此而后悔，却殊不知，后悔，也是人生。毕业，千帆阅尽，归来仍是少年。

&emsp;&emsp;人生就是一个循环，从不熟悉到熟悉，又从熟悉到不熟悉。一开始总会有人带你出发；慢慢的开始让你自己做决定；再后来，需要你带着别人出发；最后，放手，让他自己去完成；你将前往一个新的地方，以一个新人的身份重新出发。

&emsp;&emsp;现实生活中，我23岁，是个新人，总会听到老人的唠叨：“你不应该这样，你应该那样，时间过得很快，你应该争分夺秒，不留遗憾”，很烦。微缩的人生中，我大四，进入暮年，经历过这场人生中大多数人可能经历过的一切，见到一些年轻人的放纵，也总会说：“你不应该这样，你应该那样，时间过得很快，你应该争分夺秒，不留遗憾”，会被嫌弃很烦。

&emsp;&emsp;这两天我经常在想，四年时间很长么？感觉那个在百团纳新期间填了16张表的手机号的我就站在旁边；那个为了完成网站作业，一整个十一假期都泡在电脑前的我也还坐在那里；那个站在讲台上第一次做演讲双手一直在发抖冒冷汗的我，还在一遍一遍的回忆自己写的演讲稿。然而现在的我，已然大四，还剩几天我就要拿着自己的毕业证书，带着我从这里四年学到的一切，离开了。

&emsp;&emsp;四年前，转账靠银行卡，犹记得余额宝当年的利息还很高，导致我把卡里所有的钱都放在了余额宝里，支付宝和微信提现还不需要手续费。那个时候，二维码还没有统治世界，买东西还是需要带钱包的；那个时候还没有饿了么和美团外卖，想吃饭还是需要出门吃的。大一的我还不太会用淘宝和美团，为了给朋友买双十一的零食礼物，我骑车去了大润发，拎着一大袋零食回来，跑到快递点再寄出去。和哥们去北门的景丰肥牛聚餐，为了省点钱，大家凑起来以一个人的名字办了张会员卡，结果还没有便宜多少。

&emsp;&emsp;还记得大一大二的时候，网站中午出去聚餐，大家会不自觉的走到长廊，去点盖浇饭，把所有的菜都打在一个单子上，每个人都在等那个号码。付钱也是由一个人付现金，其他人支付宝转他。那个时候，好像的我们好像还流行过一波“人肉ATM”，你现金多么？那我支付宝转给你，你给我几张毛爷爷。

&emsp;&emsp;生活就是这样，每个年纪有它标志性的事件，随着一些东西的诞生，另一些东西则会被深深的埋藏在记忆里，比如：吃饭付现金、景丰的那张会员卡、给班里交四六级报名费的那张转账单。也许在今后的某个慵懒的下午，我会像今天这样，把这些东西再从记忆深处挖掘出来，仔细的端详一番，再默默的放回去。我并不是在怀念那些东西，我怀念的是陪我一起经历过这种生活方式的那群人。

&emsp;&emsp;我曾无数次说过，如果我认识的最小的一级学生毕业了，那么山理工这个地方，我大抵是不会再回来了，对一个地方的怀念源于对一群人的想念，如果没有人陪我一起回忆，那我宁愿把那段时光从记忆里抹去，回忆的魅力就在于产生共鸣，否则，它和内存卡里存储的那些0和1又有什么区别。

&emsp;&emsp;先写到这儿吧，虽然我也不知道自己在说些什么。结尾就引用楚门的那句话吧，“In case I don’t see you, good morning, good afternoon and good night”。
