---
title: 漫漫人生路，迷茫进行中
id: 252
categories:
  - 随笔
date: 2016-01-08 21:14:49
tags:
---

&emsp;&emsp;今天，上午考了一场试，我倒在了考场上，当然，不是真的倒在了考场上，更直白一点吧，我觉得自动化这个专业在我的心目中的地位，倒了。一个星期之前，开始断断续续的复习，动态结构图、开环传递函数、闭环传递函数、根轨迹、PID矫正，然而我真的是断断续续的在学，根本没有深入的学习进取，直到考试的前一天，我才看懂了第四章的内容，第5-8章对我来说根本就是天书，这也让我萌生了放弃学习自动化的念头。

<!--more-->
&emsp;&emsp;其实这个念头由来已久，追本溯源的话，应该是从我第一次知道祥哥的去向开始吧，一个电气学院电子信息工程专业的学生做了程序员这一行，那是我第一次有了，原来上大学的专业和今后就业的方向真的没关系的观点，但是，半年前的我还想着，我不适合做程序员，我可能走不上程序这条路，我可能还是在自动化这条路上一直走下去。我也仿佛间看到了自己将来的路，考研~或许考不上，考上了就又是三年的学习期，又是忙碌的写论文，或许还能跟着导师做个项目啥的，哎呀我又没考过研，我怎么知道考研后的生活是什么样子的，假如我考不上，我就只能加入就业大军，带着不算成熟的专业课思想，带着不算成熟的价值观，带着不算成熟的社交理念，我就这么走向了社会。但是，现在的我，在接触了自动控制理论，并且成功的被自动控制理论打败以后，我便萌生了一个念头，我是不是不适合学这个专业。

&emsp;&emsp;写到这里，我之前的准备得长篇大论好像又都被自己推翻了，“你不适合，你不适合，你不适合，你是真的不适合么？还是因为你学不会，就想要逃避啊”，静下来想想我这一个学期都在干什么，我好想能动的80%的时间不是在网站就是在去网站的路上，拿着电脑也不是在写代码，就是在准备写代码的路上，这个学期里，如果说我活在web开发的世界，那么我过得相当的充实，熬了两个通宵写了一个专题，又是两个通宵，写了一个微信抽奖页面，渐渐地，我发现，我居然爱上了熬夜，我可以对着代码不眠不休的看上一整天，但是我却不能对着自动控制原理的书看上哪怕一个小时。有时候，多一条选择会给你多一个出路，但是有时候，多一个选择，带来的，是更大的迷茫。静下心来的我总是在想，如果当年我没有加入网站，如果当年我没有接触web开发，我是不是将会走向一条完全不同的道路，认识一群完全不同的人，走过一段完全不同的大学时光，这样的话，我不会认识育哥、祥哥、存哥、小北哥，不会认识程序部这一帮子可高冷，可逗比的小伙伴，也不会有这么多一起学习代码，一起进行“迷你黑客马拉松”的日子，但是，那条道路上的我过得怎么样，挂科了没有，谈恋爱了没有，分手了没有，到了大三这个时间，有没有迷茫过，有没有不知所措，我又会遇到什么优秀的人，是决定考研、还是决定就业，又或是加入了某个创业团队，走上了创业这条不归路，人生中的每一个选择，都会为未来早就至少两种可能，选择多了，这一切的一切就都变的不一样了。忘了从哪里看到的了，人生路上永远会有两个选择，而你永远只能走着一条而看着另一条。我觉得我现在就站在岔路口。

&emsp;&emsp;没有人能够告诉我，我该选择哪条路，如果一定要我放弃一条，我该放弃哪一条？我不知道，很多人都会跟我说，程序员这条路很好走，但是，真的很好走么？我自己几斤几两我自己最清楚，我能够在程序这条路走多远我自己都不知道。但是话又说回来了，我在自动化这条路上，这半年又混了几斤几两的地位，自动化这条路，走到最后，会是一个怎样的结局，我也不知道。可以说，我实在逃避，我面对无论是就业还是考研都希望渺茫的自动化，无从下手，而面对自己总共没有抓到几斤肉的web开发，我同样是一头雾水。唯一给与我安慰的就是，我喜欢web开发，无论是前段后台，我可以为了一个功能，为了一个bug不眠不休，无论是成功的配置了服务器的环境、成功的搭建了一个博客，成功的解决了一个bug，我都无比兴奋，面对网页制作、面对后台开发，我拥有非凡的热情，这或许是动摇我是否坚持走专业课道路的一个最重要的原因，这些东西都造就了一个观点，那就是：“我是不是真的适合程序员这条道路。”。

&emsp;&emsp;今天下午，无心学习，点开百度，搜了《开讲了》，最近一期，请来的是IDG创投基金的创始合伙人，熊晓鸥，BAT三家公司，其中两家都是最初由IDG投资而最终走向上市的，其他的一些上市公司则更是数不胜数，他自己也曾经说过，百度上市之前，他在做中国区规划报告的时候，被一个美国合伙人讽刺道：“你这分明就是，捡了shit往墙上扔，看看哪一个最后能粘住”，那个时间点，距离百度上市应该有十年的时间吧，十年后，百度上市了，在又一次的工作报告中，熊晓鸥告诉那个合伙人“百度，粘住了”，十年，这或许就是检验一个人是否真正成功的一个时间节点。

&emsp;&emsp;很多事情都不是一蹴而就的，或许我选择了自动化，我能够考上一个好的研究生，或许研究生毕业还能进国家电网，又或许，我能在国网公司里工作，除去研究生的这三年，工作七年之后，我能够有一个相对稳定的工作，工资或许只是平均水平，在邹城这个小地方，拿着父母的钱，买个房子，或经人介绍，或由姻缘遇到自己的另一半，从而走进婚姻的殿堂。

&emsp;&emsp;又或者，我选择了走程序，没有回邹城，向北上广投了简历，进入了一家初创公司，十年间，经历过成功，经历过失败，有时候面对公司能够看到未来，有时候公司发展受阻，十年时间，足够一家公司成长起来，而我，也成为初创公司的元老；但是十年时间，一家公司若还没有成功，那也就意味着失败。而倘若我真正走到了那一步，我真的就后悔自己没有选择走入国企，这样，或许人生就是会安稳很多。

&emsp;&emsp;太多未来的不确定，太多的迷茫，我不知道，我真的不知道，漫漫人生路，面前一个Y字路口，我该走向何方~~~