---
title: 记在丙申年除夕夜
date: 2017-01-27 23:30:21
tags:
  - 年终总结
categories:
  - 随笔
---

&emsp;&emsp;2015年的年终总结写在2015年12月31日，2016年年中总结就定在2017年1月27日，阴历丙申猴年除夕夜。
&emsp;&emsp;春晚，无趣，要不是为了微博的段子，春晚都不打算看了，如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。
<!--more-->
&emsp;&emsp;这一年，无论是对博客还是对其他的任何事情都疏于处理，不够重视，兹以为，一切以考研为重，于是我就放任很多东西不去处理。
&emsp;&emsp;这一年，我在成长，也在迷失，前路漫漫，只能由我一个人走，或许有时会感到寂寞吧。

## 1月

&emsp;&emsp;两件事儿，一、做自动化课程设计；二、寒假留站工作
&emsp;&emsp;在网站工作的最后一个寒假，大学生涯中第一次，也是最后一次假期留站工作，想凑着这个时间找到自己前进的道路，留给我的时间不多了，是考研还是就业，我已经站在了选择的路口。借着这个机会，也借着最后想为网站留下点什么的心愿，我决定，重写一个签到系统，同时测试一下自己到底能不能走上程序猿这条道路。
&emsp;&emsp;只记得那个冬天，雪很大，外面很冷，但是，我很快乐。

## 2月

&emsp;&emsp;在家待着，许是被家长洗脑了，我决定考研，当时的立场其实很简单，考考试试喽，我只是想用努力学习考研来改变自己当时的学习状态，因为我已经意识到事态的严重性了，大二下和大三上的我基本处于半颓废状态，再继续下去，我可能连安安稳稳的毕业都是个问题，骨子里我还是不愿意自己再那么混日子过下去。于是，我抱着考考试试的想法，加入了考研大军。

## 3月

&emsp;&emsp;开学在即，我义无反顾的搬出了宿舍，找了一间阁楼住，享受着那种独自漂泊，对自己负责的感觉。
&emsp;&emsp;也是在这一个月，我梦到了她，为她写下了最后一篇文章，把从头到尾的经历都回忆一遍，说实话，每次回忆都是一种揪心，所以我一直不愿意去回想这些东西，不过这一次，我决定面对，因为，只有我自己在的时候，当一切都疼够了，我才能够真正放下这些，继续前进。

&emsp;&emsp;这一年的经历太过跌宕起伏，后半年的揪心当真是度日如年，所以，说起3月份还有哪些经历，我还真是无从回忆，于是我翻看了曾经的博客文章和微博文章，想从中发现一些什么，结果，微博封博，blog停更，3月份到6月份的我，像是从我的记忆中消失了，对于这三个月的时光我简直毫无记忆，也许是因为太平凡了，也许是因为相隔太过于久远，正如我前面所说，后半年对我来说是度日如年，所以，6月份的事儿怎么着也得是180年前的事儿了。于是乎，无从记起也有了合理的解释。

## 3月\~6月

&emsp;&emsp;空

## 6月

&emsp;&emsp;人生中第二次为了一个女生，有了一场说走就走的旅程，听闻女神新书签售会在济南举行，义无反顾的买上了去济南的动车，获得了女神的签名。
&emsp;&emsp;安利一部好电影，《北京遇上西雅图之不二情书》

## 7月

&emsp;&emsp;进行完电工实训，收拾好行囊，奔赴西安，追逐梦想。
&emsp;&emsp;7月15日，立下微博“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，人行千里吃苦”，为了一份执念，行程过千里，这也是我此生第二次。
***
大家好，我是华丽丽的分割线
***
&emsp;&emsp;可以说，分割线前后是不一样的人生，在西安学习的经历，让我找回了当年对学习的那份执着，找回了为梦想作战的那个自我，当下我便决定，考研失败又何妨，大不了老子从头来过，一战到底。

## 8月

&emsp;&emsp;第一轮复习渐渐进入正轨，月底回学校上课，失落。

## 9月

&emsp;&emsp;为期四周的生产实习在这个月进行，学会了绘制pcb的原理电路和pcb板子的电路。

## 10月

&emsp;&emsp;紧张的复习，刷题，一切都那么的顺其自然，又那么的突兀，中间还要去上专业课，基本处于能逃就逃的状态，除非是那些执着于签到、点名的老师我才会去上课。

## 11月\~12月

&emsp;&emsp;现场确认工作完成是11月12日，14日踏上了去往西安的火车，再次参加集训。
&emsp;&emsp;这两个月几乎可以合并起来，因为生活十分单调，终极集训，复习考研，至此，再无其他琐事。
&emsp;&emsp;这一个月在西安的经历让我和西安的那几个朋友真正意义上熟起来，那段我陪着你血战到底的日子，毕身难忘。那是一群多么可爱的人。

## 11月\~1月

&emsp;&emsp;这期间，"家人"帮我认识到了我的幼稚，有两个朋友让我意识到我需要成长，需要有担当。
&emsp;&emsp;至此，2016年，年终总结完美收官，时间定格在，丁酉年正月初一，丑时三刻。
&emsp;&emsp;去拥抱未来吧。