---
title: 记在丁酉年末、戊戌年初
date: 2018-02-16 01:05:09
tags:
  - 年终总结
categories:
  - 随笔
---

又是一年除夕夜，又是一年不眠时。
今天，回顾了记于丙申年末的博文，沉默......但还是继续今年的年终总结。<!--more-->
## 1月
1月按阴历还是丙申年，那时候，大概是在等上一次考研的成绩吧~不过，潜意识里觉得自己希望渺茫，或者，根本不想面对那次的结果，意料之中，情理之中的结果，一败涂地。

## 2月
2月10日入坑收账，彼时，对手账钟爱有加，觉得生活就应该有计划，五色分工大法、各种计划与总结。总的来说，计划多，做得少，其实那个时候就有苗头了，只是我还是不自知。
彼时其实就没有认真对待过二战，总觉得时间还够。
人，是斗不过潜意识的。

## 3月
回望3月，回到学校，一切照旧，有些学校记录的事儿要忙，闲时会刷刷微博，时长有计划未完成，做顺延处理。
综合测评+毕设开题+各种信息统计，期间有做平板撑，没坚持；有做腹肌撕裂者，没坚持；除了一个每晚5公里的跑步计划有在坚持以外，其他，都没有坚持下来。

## 4月
各种收材料、打印整理毕设资料、开会，4月23日左右还爬了一次泰山。
这时候就已经有偶尔的起床时间在11点左右。
唯一值得庆幸的是4月30日的体重是71.2公斤，成功完成5周减肥20斤的目标。

## 5月
五一放假在家，基本搞定毕设初稿，剩下的时间基本都在格式修改以及内容微调。
那时的我，已经出现，在出租屋闲着一天没做事儿的情况存在了。

## 6月
毕业季，定毕业聚会饭店、毕业答辩资料的最后总结、各种毕业信息填写、拍毕业照，就连我打算写的“毕业随笔”，都拖延了两天，才断断续续的完成。
6月24日，正式毕业离校。自此，我便不再拥有学生身份。

## 7月
在家学习的第一个月，1000题的刷题，英语的超精读（逐句翻译）、以及拖延症的前期。
手账出现糊弄的现象，而且，越来越明显。

## 8月
重度拖延症，重积分原定计划4天，实际完成天数在9天以上，当然，计划时未完全考虑学习难度是一方面，拖延才是重点。
自8月16日后，手账断更明显，后期基本停更。
8月23日，已经诞生了自知自己如此这般便不会成功的想法，发现了自己执行效率十分底下，却十足的不自知，依然故我。

## 9月~12月
手账基本处于停更状态或完全停更。
复习状态依旧，走神严重，间歇性踌躇满珠，持续性混吃等死，不算夸张。
自控力差，还常常抱怨老爸的干扰，实际上，一切都是我自己的问题，我，真的只是看起来，很努力，而已。
的确，倘若9~12月记了手账，这便是我的心魔。
不过，现在依然是。

## 2018年1月
等待成绩，无心学习。
时而觉得自己肯定有戏，时而又觉得自己没什么希望。
在绝望中又抱有一丝的侥幸，觉得，假装的努力骗得了别人，也许，也能够骗得了自己，甚至，或许还可以骗一骗阅卷人。

## 2018年2月
结果已出，依然的失败，付出不够就是付出不够，前路茫茫，不知该去向何方。
联系了b区某大学，已收到回执短信，静候国家线与调剂系统的到来。

## 文末
我，大概还有30天时间，也许，还能够证明自己，不是一个废物。
我是一个能够为自己负责的人，是一个能够控制住自己的人。
前不久曾在朋友圈中自述道：
我这个人，总是站在圈里时，脑海中全是圈外的世界。
大一时，本应该好好学习，却热衷于娱乐
大二时，本应该对网站、学生会、学习等均衡上心，却谈起了恋爱
大三时，本应该对专业课抱有极大的热情，却钟情于网站，意欲放弃本专业课程
大四时，本应该钟情于考研，却上心不足，分心有余。
毕业半年，自诩二战，却消极对待，对考研后的生活总是计划的头头是道，可笑。
查到成绩，本应该立足复试，却意欲三战。
也不是不行，但是，即便是三战，你小子能不能先把复试过了，证明自己是有料的，不是个一无是处的废物
圈里的事情从来没有搞明白过，却总是招呼着圈外的世界有多精彩。
谁是随随便便成功的，大家不都是把自己圈里的事情做好的么？
该做什么就做什么，才是正道。
把圈外的事情描述的头头是道，自诩是目标，只有一个目的，那就是逃避圈里的责任。
不管最终我是二战考上还是三战考上，这个坎是我的必经之路，不然，走哪条路，我都是，废物。
十足的废物。